# 🔖 목차
> ## ✨[프로젝트 소개](#-프로젝트-소개)
>
> ## 👥[팀원 소개](#-팀원-소개-및-역할-분담)
>
> ## 🤝[협업 방식](#-협업-방식)
>
> ## 📚[프로젝트 진행 상황 관리](#-프로젝트-진행-상황-관리)
>
> ## 🔍[브랜치 전략](#-브랜치-전략)
>
> ## ✔[컨벤션](#-컨벤션)

## ✨ 프로젝트 소개

## 👥 팀원 소개 및 역할 분담

## 🤝 협업 방식

## 📚 프로젝트 진행 상황 관리

## 🔍 브랜치 전략

## ✔ 컨벤션

팀원 간의 원활한 소통과 협업을 위해 커밋 컨벤션과, 코드 컨벤션을 만들어 이를 따랐습니다.

<h3>
<a href="">📍 커밋 컨벤션</a>
</h3>

<div>
<pre background-color="#dbdbdb">
<p>

1. 커밋 유형 지정
    - 커밋 유형은 영어 대문자로 작성하기
    - 커밋 유형
    - Feat : 새로운 기능 추가
    - Fix : 버그 수정
    - Docs : 문서 수정
    - Style : 코드 formatting, 세미콜론 누락, 코드 자체의 변경이 없는 경우
    - Refactor : 코드 리팩토링
    - Test : 테스트 코드, 리팩토링 테스트 코드 추가
    - Chore : 패키지 매니저 수정, 그 외 기타 수정 ex) .gitignore
    - Design : CSS 등 사용자 UI 디자인 변경
    - Comment : 필요한 주석 추가 및 변경
    - Init: 프로젝트 초기 생성
    - Rename : 파일 또는 폴더 명을 수정하거나 옮기는 작업만인 경우
    - Remove : 파일을 삭제하는 작업만 수행한 경우
    - !BREAKING CHANGE : 커다란 API 변경의 경우
    - !HOTFIX : 급하게 치명적인 버그를 고쳐야 하는 경우

🧾 2. 제목과 본문을 빈행으로 분리 - 커밋 유형 이후 제목과 본문은 한글로 작성하여 내용이 잘 전달될 수 있도록 할 것 - 본문에는 변경한 내용과 이유 설명 (어떻게보다는 무엇 & 왜를 설명)

#️⃣ 3. 제목 첫 글자는 대문자로, 끝에는 . 금지

↩️ 4. 제목은 영문 기준 50자 이내로 할 것

⏺️ 5. 자신의 코드가 직관적으로 바로 파악할 수 있다고 생각하지 말자

👆 6. 여러가지 항목이 있다면 글머리 기호를 통해 가독성 높이기

</p>
</pre>
</div>

<h3>
<a href="">📍 코드 컨벤션</a>
</h3>
<div>
<pre>
<p>

🛼 문자열을 처리할 때는 쌍따옴표를 사용하도록 합니다.

🐫 문장이 종료될 때는 세미콜론을 붙여줍니다.

💄 함수명, 변수명은 카멜케이스로 작성합니다.

🐫 가독성을 위해 한 줄에 하나의 문장만 작성합니다.

❓ 주석은 설명하려는 구문에 맞춰 들여쓰기 합니다.

🔠 연산자 사이에는 공백을 추가하여 가독성을 높입니다.

🔢 콤마 다음에 값이 올 경우 공백을 추가하여 가독성을 높입니다.

💬 생성자 함수명의 맨 앞글자는 대문자로 합니다.

🔚 var는 절대 사용하지 않는다. (const를 let 보다 위에 선언한다)

👆 const와 let은 사용 시점에 선언 및 할당을 한다. (함수는 변수 선언문 다음에 오도록한다.)

✏️ 외부 모듈과 내부 모듈을 구분하여 사용한다.

🧮 배열과 객체는 반드시 리터럴로 선언한다. (new 사용 X)

📠 배열 복사 시 반복문을 사용하지 않는다.

😎 배열의 시작 괄호 안에 요소가 줄 바꿈으로 시작되었다면 끝 괄호 이전에도 일관된 줄 바꿈 해야한다. (일관되게 모두 줄 바꿈을 해주어야 한다.)

🧶 객체의 프로퍼티가 1개인 경우에만 한 줄 정의를 허용하며, 2개 이상일 경우에는 개행을 강제한다. (객체 리터럴 정의 시 콜론 앞은 공백을 허용하지 않음 콜론 뒤는 항상 공백을 강제)

🧂 메서드 문법 사용 시 메서드 사이에 개행을 추가한다.

🌭 화살표 함수의 파라미터가 하나이면 괄호를 생략한다.

🍳 변수 등을 조합해서 문자열을 생성하는 경우 템플릿 문자열을 이용한다.

🧇 변수 등을 조합해서 문자열을 생성하는 경우 템플릿 문자열을 이용한다.

🥞 wildcard import는 사용하지 않는다. (import문으로부터 직접 export하지 않는다.)

🥖 한 줄짜리 블록일 경우라도 {}를 생략하지 않으며 명확히 줄 바꿈 하여 사용한다.

🥯 switch-case 사용 시 첫 번째 case문을 제외하고 case문 사용 이전에 개행한다.

🥐 삼중 등호 연산자인 ===, !==만 사용한다.

🚐 반복문 사용은 일반화된 순회 메서드 사용을 권장한다.