# 도커 강의 정리

## 1강 
### Docker 
Docker는 "리눅스 컨테이너를 기반으로 만든, OS 레벨 가상화 기술
- Docker은 코드 밀키트를 만드는 것과 같다. 거기다가 OS, 필요한 프로그램, 코드 이런걸 전부 담을 수 있고
Docker를 쓰면 그 밀키트를 버튼 딸깍으로 쉽게 실행해줄 수도 있음

그래서 Docker는 쉽게 말하면
1. 코드 밀키트를 만들고
2. 코드 밀키트를 실행해주는 간단한 프로그램일 뿐입니다.
근데 VM 이런 것 보다 매우 가볍게 동작합니다.



1. 배포가 쉬워졌기 때문에 서버 기능을 쪼개서 여러 프로그램으로 나누고 따로 배포해서 운영하기도함.
	- 이렇게 하면 여러명이서 분업도 편하고 업데이트가 빨라진다
	- 마이크로서비스 아키텍쳐라고 함


 2. 프로그램을 빌드하고 테스트하고 배포하는 작업이 쉬워져
원클릭 딸깍 자동 배포같은걸 도입이 늘어남

 3. 그리고 도커쓰면 원하는 프로그램을 원하는 버전으로 원하는 OS위에 쉽게 설치하고 깔끔하게 삭제도 할 수 있어서 
내가 만든 프로그램을 이거저거 버전별로 테스트해보기도 쉬워짐


#### docker 단점
1. 컨테이너 침입과 같은 새로운 보안이슈를 챙겨야함
2. 컨테이너를 많이 사용하면 관리 시간과 서버비용이 증가함 
3. 안정적인 DB같은거 띄울 땐 컨테이너로 만드는게 딱히 이점이 없음
4. 컨테이너간 완전한 격리를 원하면 컨테이너 말고 가벼운 VM쓰는게 나을 수 있음


## 2강

Docker을 윈도우에서 사용시 WSL2를 설치해서 윈도우 위해 리눅스 OS가상으로 구동해야함


#### 자주 겪는 에러

1. 윈도우는 The network name cannot be found. 이런 에러가 뜨면
시작 - 검색 - powershell 실행 후
```
wsl --unregister docker-desktop
```
입력하고 docker desktop 껐다가 다시 켜보도록 합시다.

 2. 시스템 리소스 부족 에러가 뜨면
아마 램 부족일 수 있어서
램을 잡아먹는 프로그램을 끄거나, 윈도우 재부팅 후 Docker desktop만 실행해봅시다.
아니면 강의에서 소개하는 식으로 터미널에서 명령어들을 실행하는 식으로 docker를 사용합시다.
터미널 켜려면 윈도우는 검색에서 "powershell" 검색해서 실행하고
맥북은 런치패드에서 "터미널" 검색해서 실행하면 됩니다.

### 이미지
- 저번 시간에 밀키트라고 비유해서 설명한걸 멋있는 말로 이미지라고 부름
- 이미지에는 OS, 실행에 필요한 프로그램, 라이브러리, 소스코드 등이 들어있음
- 이미지를 사용하면 환경 맞추기도 쉽고, 내 프로그램을 다른 곳에서 실행하기도 쉽다


예를 들어서 웹서버 프로그램을 열심히 만들어놨는데 그걸 서버 컴퓨터에 배포하고 싶으면 AWS에서 컴퓨터 한 대를 빌려서컴퓨터에 코드옮기고 필요한 프로그램 설치하고웹서버 실행하고 지랄을 해야합니다.

 하지만 도커를 쓰면
- 내 작업환경이랑 코드를 그대로 이미지로 만든 다음에
- 이미지를 그 서버컴퓨터로 옮겨서 실행만 눌러두면 됨.
뭔가 도커 이미지로 싸매놓으면 실행이 느리고 비효율적이지 않을까 싶은데 매우 가벼워서 큰 걱정은 안해도 됨.
